# 1. ABOUT IDE

 들어가기 앞서 
    
    처음 프로그래밍 언어를 배울 때 가장 먼저 IDE를 설치하는 것 부터 시작한다.  
    그러나 IDE에 대해서 배운적은 없다. IDE가 무엇인지 무슨 기능을 제공하는지 공부한다.


IDE란?

    IDE란 Integrated Development Environment, 즉 통합 개발 환경을 말한다. 그리고 대표적으로 Visual Studio, Eclipse 등이 있다. 
    여기까지는 많이 들어본 말이다. 그리고 주로 Visual Studio, Eclipse 등을 이용하여 코딩도 하고 있다. 사용하면서도 내가 무엇을 사용하고 있는지 모르는 것이다. 

    IDE는 개발(프로그래밍)을 편하게 할 수 있게 도와주는 응용소프트웨어라고 생각하면 된다.
    대표적으로 제공하는 기능은 텍스트 편집기, 컴파일러, 디버거 등이 있다는 것은 검색하면 나온다. 
    
    그러나 이해하기 조금 어려울 수 있으므로 Eclipse에서 java를 실행시킬때와 그렇지 않을 때의 비교를 통해 IDE가 제공하는 기능을 살펴보자.


java 실행과정

    IDE 없이 자바 파일을 실행하는 과정을 살펴보자
    
    1. 먼저 메모장에 코드를 작성한다. 
       이때 확장자 명을 .java가 된다.

    2. 명령프롬프트에서 자바 컴파일러를 이용하여 .java 파일을 컴파일한다.
       그럼 확장자 명이 .class인 파일이 생성된다.

    3. 명령프롬프트에서 .class 파일을 실행한다.

    많이 어려운 과정은 아니다. 
    하지만 계속 이 과정을 반복하며 코딩하고 오류를 수정하는 것은 번거로울 수 있다. 
    
IDE가 위에 비해 편리한점 

    1. Eclipse에서는 파일을 한 번 생성하기만 하면 실행 버튼을 통해 위 과정을 생략할 수 있다.
       위에서 언급된 컴파일러의 기능이다. (실제로는 컴파일러를 이용하는 것이다.)
       따로 명령프롬프트에서 컴파일을 하고 실행을 시킬 필요가 없다. 그 과정을 알아서 해준다.   
    
    2. 실시간으로 문법적인 오류를 검사를 해주고 코드의 가독성을 높인다.
       위에서 언급된 텍스트 편집기의 기능이다.
       메모장에 코딩할 때는 문법적인 오류를 검사해주지 못한다. 
       IDE에서는 잘못 작성된 부분을 표시해주고 글씨의 색상을 통해 코드를 보기 좋게 해준다. 
    
    3. 디버거
       IDE를 통해서 디버깅을 하는 것이 훨씬 편리하다.
       GUI를 제공하기에 오류를 쉽게 찾고 멈출 지점을 쉽게 설정할 수 있다. 
       그리고 그 상황에서 변수가 가지고 있는 값이나 메모리 주소를 확인할 수도 있다. 
       또한 코드를 단계별로 실행하는 것등 또한 제공한다.

    4. 프로잭트의 폴더 관리
       1. 폴더를 보기 쉽게 해준다.
       파일이 많을 때 여러 파일들을 쉽게 왔다갔다하며 확인 할 수 있다.
       2. 위치가 정해져 있다.
       어떻게 파일을 정리할 지 신경쓸 필요가 없다. 정해진 위치에 넣어주기만 하면된다.

    5. 플러그인
       프로그래밍 하는데 있어 필요하거나 프로그래밍 자체를 편리하게 해줄 확장프로그램들을 설치할 수 있다.
       대표적으로 eclipse 내에서 STS(Spring-Tool-Suite) Plugin을 설치하여 spirng framework을 이용할 수 있다.
        


# 기타 
    1. 왜 Eclipse는 WorkBench(작업대)인가? 
       다른 컴파일러를 꽂으면 다른 언어를 위한 통합개발환경이 되기 때문이다.
    